Ejercicios:
2.
	Hace unos dias han llegado al Juzgado las siguientes demandas reclamando que su relación era laboral:
	1)Un vendedor de libros solo cobra comisión si vende, sino no cobra
	2)Una voluntaria de Medicos Sin Fronteras acude algunos fines de semana a colaborar a la ONG
	3)Laura, ha estado el domingo en las pasdas elecciones de presidenta en una mesa electoral

	a)¿Cual es la relación del vendededor de libros?
	b)La voluntaria de la ong ¿que requisito no cumple para no ser laboral?
	c)¿Tiene Laura derecho a reclamar que su relación fue laboral? ¿Por qué?
	
a) El vendedor de libros trabaja en operaciones mercantiles, y solo gana dinero de las ganancias de vender
los libros, por lo tanto no tiene relación de trabajo
b) El requisito que no cumple la trabajadora es que su trabajo debe ser remunerado
c) No, ya que su trabajo se denominaria como "prestaciones obligatorias"

3.
	Los siguientes trabajadores reclaman que las actividades que han realizado son relación laboral y por tanto suponen un contrato de trabajo:
	1)Un informatico que va casa de un amigo a repararle el ordenador
	2)Pedro, qye oir fub ha aprobado las oposiciones y ya es funcionario
	3)Un fontanero realiza reparaciones en viviendas particulares y pasa una factura

	a)¿Es relacion laboral la actividad que realiza el informatico? ¿Por qué?
	b)¿Por que no puede reclamar Pedro que su relacion es laboral?
	c)¿Tiene el fontanero una relacion laboral? ¿Por qué? 

a) No sería una relación laboral, ya que es un trabajo en titulo de amistad
b) No lo puede hacer debido a que es un funcionario publico y esta excluido del estatuto
c) Tiene una relación especial, su trabajo se denominaria "servicios de hogar familiar"

4.
	En una empresa familiar el dueño ha ido contratando a una serie de familiares, entre ellos a su conyuge, sus dos hijas mayores de 30
	años, a su sobrino, a su suegra y a una hija de su conyuge con el anterior matrimonio.

	a)¿Que grado de consanguinidad tienen su sobrino, su suegra y la hija del anterior cónyuge?
	b)Si el dueño convive con su conyuge y sus dos hijas. ¿tiene una relación laboral con ellas?
	c)Si el dueño tiene una empresa individual y trabaja por cuenta propia, ¿es autonomo? ¿y su conyuge y dos hijas?
		
a) Su sobrino tiene un segundo grado de consaguinidad, mientras que, su suegra tiene un primer grado y la hija del anterior conyuge ninguno
b) Si convivieran no se podria tener una relación laboral
c) El dueño podria ser considerado como autonomo, mientras que para el caso de la conyuge y las dos hijas mayores de 30 años, deberian
colaborar en la empresa y no ser asalariadas con contrato de trabajo.	